And we're back to talk about arrays again in the first section when we talked about arrays we said that
Y volvemos a hablar sobre las matrices de nuevo en la primera sección cuando hablamos de matrices que dijimos que
they looked something like this
se veían algo como esto
square brackets and we can put whatever we want.
corchetes y podemos poner lo que queramos.
We just put in a few numbers here.
Acabamos de poner unos pocos números aquí.
So these are arrays and we talked about the fact that we can do four loops with them.
Entonces estos son arreglos y hablamos sobre el hecho de que podemos hacer cuatro bucles con ellos.
We can do for each with them which was new in my script five.
Podemos hacer para cada uno con ellos, que era nuevo en mi secuencia de comandos de cinco.
And today we're going to learn a few more.
Y hoy vamos a aprender algunos más.
But before we do that let's remember how the For Each works.
Pero antes de hacerlo, recordemos cómo funciona For For.
Let's say we want to multiply every single number in the array.
Digamos que queremos multiplicar cada número en la matriz.
We can just to Konst remember now we can just use our new E6 syntax and we can say that new array equals
Podemos recordar a Konst que ahora solo podemos usar nuestra nueva sintaxis E6 y podemos decir que la nueva matriz es igual
array dot for each and it reads nicely right for each array.
punto de matriz para cada uno y se lee muy bien para cada matriz.
We are going to use a number and we're going to use as a function again.
Vamos a usar un número y lo vamos a usar como una función nuevamente.
No more function word.
No más palabra de función.
Everything looks nicer this way with the fat arrow and for each number in the array Whalsay number times
Todo se ve mejor de esta manera con la flecha de grasa y para cada número en la matriz Números de Whalsay veces
two so multiply everything by two.
dos así que multiplica todo por dos.
Now we'll see what that gives us console log.
Ahora veremos qué nos da el registro de la consola.
You re
Eres re
undefined.
indefinido
Well because that's not how.
Bueno, porque no es así.
For each works right for each just says I'm going to move over these elements and I'm going to multiply
Por cada trabajo correcto para cada uno, solo digo que voy a moverme sobre estos elementos y voy a multiplicar
a number by two but we're not changing the array.
un número por dos, pero no estamos cambiando el conjunto.
If we look at the array right now well it's still the same thing 1 to 10 16.
Si miramos la matriz ahora mismo, sigue siendo lo mismo 1 a 10 16.
We're just randomly multiplying the numbers by two but we're not really storing it anywhere.
Estamos multiplicando aleatoriamente los números por dos, pero en realidad no los estamos almacenando en ninguna parte.
If we want to do what we're doing then we have to say Konst double and we'll say that double is an array
Si queremos hacer lo que estamos haciendo, entonces tenemos que decir Konst doble y diremos que el doble es una matriz
and then double dot push.
y luego presionar doble punto.
So we're pushing onto the array as we loop through it number times to.
Así que estamos presionando en la matriz a medida que la recorremos un número de veces.
Now let's see what double gives us.
Ahora veamos qué nos da el doble.
I save a refresh and look at that.
Guardo una actualización y miro eso.
I get two for 20 32.
Obtengo dos por 20 32.
OK.
DE ACUERDO.
Now the ones we're going to talk about today is map filter and reduce I would say that these three are
Ahora, de lo que vamos a hablar hoy es de filtro de mapa y reducirlo, diría que estos tres son
probably the most important methods that you'll use in your day today.
probablemente los métodos más importantes que utilizará en su día de hoy.
Javascript they're super useful so really start to become familiar with them.
Javascript son súper útiles, así que realmente comienza a familiarizarse con ellos.
And any time you think of doing some sort of a loop most likely you want to do one of these three.
Y cada vez que piensas en hacer algún tipo de ciclo, lo más probable es que quieras hacer uno de estos tres.
Let's start off with map the above way of doubling each thing in the array and creating a new array
Comencemos con el mapa de la forma anterior de duplicar cada cosa en la matriz y crear una nueva matriz
well with map we can do cost map parade array dot map number is number times to and the way map works
bien con el mapa que podemos hacer costo mapa desfile matriz punto número de mapa es el número de veces y la forma en que funciona el mapa
is that you always need to return something because what's different for mabbe than it is for for each
es que siempre debes devolver algo porque lo que es diferente para mabbe es para cada uno
well for each just loop's over something and it just does whatever the function says versus with the
bien para cada ciclo justo sobre algo y simplemente hace lo que dice la función frente a la
array.
formación.
We can do what we couldn't with for each which is loop over each element each number and return a new
Podemos hacer lo que no podemos con cada uno de los cuales es un ciclo sobre cada elemento de cada número y devolver un nuevo
Let me show you what I mean.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
Every time the array loops.
Cada vez que la matriz se repite.
So let's say over here the first one is number one.
Entonces, digamos que aquí el primero es el número uno.
We return 1 times 2 that gets put into map array which is now 2.
Devolvemos 1 por 2 que se coloca en el conjunto de mapas, que ahora es 2.
And then we go to the next number to 2 times 2.
Y luego vamos al siguiente número a 2 veces 2.
Now gets added to the array 10 times 2 gets added to the array and 16 times 2 gets added to the array.
Ahora se agrega a la matriz 10 veces 2 se agrega a la matriz y 16 veces 2 se agrega a la matriz.
So that's why we return it.
Entonces es por eso que lo devolvemos.
And by doing this if we Konsole dog log map array
Y al hacer esto si Konsole dog log map array
and let's refresh here.
y refresquemos aquí.
And got a closing bracket here let's try that again.
Y obtuve un corchete de cierre aquí, intentémoslo de nuevo.
You see that map array.
Ves esa matriz de mapas.
So the first line is double and the second one is knackery will name these just so we know the difference.
Entonces, la primera línea es doble y la segunda es knackery, las nombrará solo para que sepamos la diferencia.
And let's just redo that all over again.
Y volvamos a hacerlo todo de nuevo.
By the way you're wondering why I'm refreshing instead of just copy and pasting it down here.
Por cierto, te preguntas por qué me estoy refrescando en lugar de simplemente copiar y pegar aquí.
Well that's because because we're using Konst it's saying array has already been declared so I have
Bueno, eso es porque, debido a que estamos usando Konst, está diciendo que array ya ha sido declarado, así que tengo
to refresh.
refrescar.
But there you go.
Pero ahí tienes.
For each map looking at these two they seem to both be doing the same thing.
Para cada mapa que mira estos dos, parece que ambos están haciendo lo mismo.
But there's a critical difference between map and for each and I'm here to tell you that whenever you
Pero hay una diferencia crítica entre el mapa y para cada uno y estoy aquí para decirte que cada vez que
want to loop do a simple loop and take some action on something like an array.
desea hacer un bucle simple y tomar alguna acción en algo así como una matriz.
You want to use map over for each with for each the operation may do nothing.
Si desea utilizar el mapa de cada uno para cada operación, puede que no haga nada.
You can just leave this completely blank or do Konsole log because all for each cares about is to iterate
Puede dejar esto completamente en blanco o hacer el registro de Konsole porque todo lo que le interesa a cada uno es iterar
which is going one by one to iterate over a collection of elements like 1 to 10 and 16 and apply whatever
que va uno por uno para iterar sobre una colección de elementos como 1 a 10 y 16 y aplicar lo que sea
operation we tell it to on each element.
operación que le decimos en cada elemento.
Now map on the other hand has a restriction on the operation.
Ahora el mapa por otro lado tiene una restricción en la operación.
It expects the operation to return an element.
Espera que la operación devuelva un elemento.
So with map with for each you can have multiple lines of code doing all these crazy things versus map
Entonces, con el mapa para cada uno, puede tener varias líneas de código haciendo todas estas cosas locas frente al mapa
with map.
con mapa
You always have a return element.
Siempre tienes un elemento de retorno.
The map iterates again loops through over a collection of elements applying the operation on each element
El mapa vuelve a iterar a través de una colección de elementos que aplican la operación en cada elemento
and then finally storing the result of each invocation of the operation.
y finalmente almacenando el resultado de cada invocación de la operación.
That's this into another collection which is map array.
Eso es esto en otra colección que es matriz de mapas.
In other words map transforms the array.
En otras palabras, el mapa transforma la matriz.
It creates a new array which is map array versus for each which just does a whole bunch of actions based
Crea una nueva matriz que es una matriz de mapas en comparación con cada una de las cuales solo hace un montón de acciones basadas
on the array and what those actions are aren't really that limited.
en la matriz y cuáles son esas acciones no son realmente tan limitadas.
If we want to return a new array we have to create our own array and then push.
Si queremos devolver una nueva matriz, tenemos que crear nuestra propia matriz y luego presionar.
And you might notice here something that we spoke about in the last section when we talked about advanced
Y es posible que note algo de lo que hablamos en la última sección cuando hablamos sobre avances
functions and that is the idea of side effects if we go back with foreach we can do a whole bunch of
funciones y esa es la idea de los efectos secundarios si volvemos con Foreach podemos hacer un montón de
side effects within the function.
efectos secundarios dentro de la función.
You can Konsole law you can create a new array you can push to that array you can return undefined.
Puede usar la ley Konsole para crear una nueva matriz que pueda enviar a esa matriz que puede devolver indefinida.
You saw that when we first did the for each or even now we're not really returning anything.
Viste que cuando hicimos el primero para cada uno o incluso ahora, en realidad no estamos devolviendo nada.
So we're returning undefined versus with a map.
Así que estamos volviendo indefinido versus con un mapa.
All these side effects are theoretically gone.
Todos estos efectos secundarios teóricamente desaparecieron.
And because with a map we have to return.
Y porque con un mapa tenemos que regresar.
Let me just show you if I don't return here let's see what happens.
Déjame mostrarte si no regreso aquí, veamos qué pasa.
I get map undefined undefined undefined undefined.
Obtengo el mapa undefined undefined undefined undefined.
Right away we know that we're doing something wrong that we need to return.
De inmediato, sabemos que estamos haciendo algo mal que tenemos que regresar.
And as we mentioned in the previous section we've now created a pure function where there's no question
Y como mencionamos en la sección anterior, ahora hemos creado una función pura donde no hay duda
about whether we return or not.
sobre si regresamos o no.
We have inputs a function with no side effects that just simply returns a value.
Tenemos entradas una función sin efectos secundarios que simplemente devuelve un valor.
Again a very important concept.
De nuevo, un concepto muy importante.
We want to keep things acting in an expected way.
Queremos que las cosas sigan actuando de la manera esperada.
We don't want to have a piece of code that lives on a website let's say for four years and somebody
No queremos tener un código que viva en un sitio web digamos por cuatro años y alguien
comes along who doesn't know it intimately and all of a sudden have all these side effects happen that
viene que no lo conoce íntimamente y de repente tienen todos estos efectos secundarios que suceden
they don't know about.
ellos no saben.
Again we want to write pure simple Foxtons and that is what map allows us to do.
De nuevo, queremos escribir Foxtons simples puros y eso es lo que el mapa nos permite hacer.
And the other important thing is that we're not changing the array.
Y la otra cosa importante es que no estamos cambiando la matriz.
This array stays the exact same with math because we're always just making a new copy of the array we're
Esta matriz se mantiene exactamente igual con las matemáticas porque siempre estamos haciendo una nueva copia de la matriz que estamos
never mutating the data.
nunca mutando los datos.
All right.
Todo bien.
So that was map.
Entonces ese era el mapa.
Let's bring back the return here.
Vamos a traer el regreso aquí.
And let's bring back the consul.
Y volvamos al cónsul.
I also want to show you that when you only have a single parameter with an air function you can actually
También quiero mostrarte que cuando solo tienes un solo parámetro con una función de aire, en realidad puedes
avoid the brackets.
evitar los corchetes.
And again because we're returning and we're just returning a single line here we can do shorthand which
Y de nuevo porque volvemos y solo estamos devolviendo una sola línea aquí podemos hacer taquigrafía
is just this
es solo esto
housecleaner does outlook.
housecleaner hace outlook.
Let's again test that out.
Volvamos a probar eso.
There you go.
Ahí tienes.
Everything's looking nice.
Todo se ve bien.
Look at that difference between the map and the for each the next I'm going to show you is filter.
Mira la diferencia entre el mapa y el para cada uno, el próximo que voy a mostrarte es el filtro.
Now with filter we can say filter array.
Ahora con filtro podemos decir array de filtros.
And as the name suggests we can filter our array with a condition in our case we can say Blits return
Y como su nombre sugiere que podemos filtrar nuestra matriz con una condición en nuestro caso, podemos decir que Blits devuelve
all the elements in the array that are above forth so we can say number is greater than 5.
todos los elementos en la matriz que están arriba, así que podemos decir que el número es mayor que 5.
And as with map this returns a new array so we have to return something because filter array is going
Y al igual que con el mapa, esto devuelve una nueva matriz, así que tenemos que devolver algo porque la matriz de filtros va
to contain that information.
para contener esa información.
So the way you read this is filter this Saray which is up here as you're going one by one so a number
Así que la forma de leer esto es filtrar este Saray que está aquí, ya que vas uno por uno, por lo que un número
will be first one return is one greater than 5.
será el primero un retorno es uno mayor que 5.
In this case it's going to say that's false.
En este caso, va a decir que es falso.
So we're not going to add this into the filter array.
Así que no vamos a agregar esto en la matriz de filtros.
Then it iterates to two is too greater than five.
Luego itera a dos es demasiado mayor que cinco.
No that's false.
No, eso es falso
So it's not going to go into the filter array is 10 greater than 5.
Por lo tanto, no va a entrar en la matriz de filtros es 10 mayor que 5.
Yes it is good.
Si, es bueno.
Ten is going to go into the filter array and is 16 greater than 5.
Diez va a entrar en la matriz de filtros y es 16 mayor que 5.
Yep.
Sí.
Then 16 is going to go into the array.
Entonces 16 va a entrar en la matriz.
And again because it's just a single line we can do short form here.
Y de nuevo porque es solo una línea que podemos hacer aquí.
And now if we cancel log and we'll say filter filter array.
Y ahora si cancelamos log y diremos filter filter array.
And refresh we get the filter containing 10 and 16 if we do equals to 5 while in that case we get an
Y refrescamos, obtenemos el filtro que contiene 10 y 16 si lo hacemos igual a 5 mientras que en ese caso obtenemos un
empty array because nothing equals five.
matriz vacía porque nada es igual a cinco.
So you can put any condition you want in here.
Entonces puedes poner cualquier condición que quieras aquí.
If he had strength and you want to see if it contains a word hello Well you can do that as well.
Si él tenía fuerza y ​​quieres ver si contiene una palabra hola, también puedes hacer eso.
All you have to do is return true or false if it returns false.
Todo lo que tiene que hacer es devolver verdadero o falso si devuelve falso.
It won't go into the array if it returns true while it will go into the array.
No entrará en la matriz si devuelve verdadero mientras entra en la matriz.
Very cool very useful.
Muy bueno muy útil.
What else do we have.
Qué más tenemos.
Well the last one I want to show you is reduce and this is really really powerful you can do a lot with
Bueno, el último que quiero mostrarte es reducir y esto es realmente muy poderoso, puedes hacer mucho con
Reduce.
Reducir.
You can actually do filtering and mapping with reduce.
En realidad, puedes filtrar y mapear con reducir.
So it's a really really powerful method.
Entonces es un método realmente muy poderoso.
But I'm going to show you one easy way to get you started.
Pero te mostraré una manera fácil de comenzar.
Well we're going to do is we're going to say Konst
Bueno, vamos a hacer es que vamos a decir Konst
reduce array he calls and again this returns a new array we save reduce and reduce takes something called
reducir la matriz que él llama y de nuevo esto devuelve una nueva matriz que ahorramos reducir y reducir toma algo llamado
an accumulator and the number.
un acumulador y el número.
Now obviously this can be any name.
Ahora, obviamente, este puede ser cualquier nombre.
Sometimes you'll see a CC for a accumulator we'll just leave it like that for now so you can see we
A veces verás un CC para un acumulador. Lo dejaremos así por ahora para que puedas ver
know what number is.
saber qué número es
Number is 1 to 10 and 16 but what is accumulator.
El número es 1 a 10 y 16, pero ¿qué es el acumulador?
Well accumulator is something where we can store the information that happens in the body of the function.
El acumulador de pozo es algo donde podemos almacenar la información que ocurre en el cuerpo de la función.
Let me explain accumulator plus number and again because we reduce we're returning an array.
Permítanme explicar el acumulador más el número y de nuevo porque reducimos estamos devolviendo una matriz.
We have to return a value.
Tenemos que devolver un valor.
And what we're saying here is that every time you iterate So let's say the first go round.
Y lo que estamos diciendo aquí es que cada vez que iteras Así que digamos que la primera gira.
You have number one accumulator plus number one equals.
Tienes el acumulador número uno más el número uno es igual.
Let's say if the accumulator is zero then all equal 1 now zero plus one equals 1.
Digamos que si el acumulador es cero, todos los iguales 1 ahora cero más uno es igual a 1.
When 2 comes around we do 1 plus 2 because the accumulator remembers what was there previously and then
Cuando aparece el 2, hacemos 1 más 2 porque el acumulador recuerda lo que había antes y luego
10 comes around and you go three plus 10.
Llega el 10 y vas tres más 10.
Now what is the accumulator.
Ahora que es el acumulador
We haven't defined it anywhere in redos after the function.
No lo hemos definido en ningún lugar en redos después de la función.
You have a second parameter.
Tienes un segundo parámetro.
And here we can specify what we want our accumulator to star with the default value.
Y aquí podemos especificar qué queremos que nuestro acumulador muestre con el valor predeterminado.
In our case let's say zero.
En nuestro caso digamos cero.
Now if I do Konsole dialogue reduce
Ahora si lo hago Konsole diálogo reducir
and do reduce.
y reducir
Let's see what happens.
Veamos qué pasa.
We get reduce 29 because 10 plus 16 is 26 plus three is 29.
Obtenemos reducir 29 porque 10 más 16 es 26 más tres es 29.
If I changed this to 5 and I copy and try this again we get 34 because the starting number is now five.
Si cambié esto a 5 y lo copio e intento esto de nuevo, obtenemos 34 porque el número inicial es ahora cinco.
Very cool.
Muy genial.
So that's it.
Eso es todo.
I want you to remember these three methods because you're going to be using them a lot in your career.
Quiero que recuerdes estos tres métodos porque los vas a usar mucho en tu carrera.
They're very very useful.
Son muy muy útiles.
They're pure which means every time we do an operation whatever inputs we get in it always returns a
Son puros, lo que significa que cada vez que hacemos una operación, cualquiera que sea la información que obtenemos siempre devuelve una
value.
valor.
And there are no side effects.
Y no hay efectos secundarios
And as you can see they're very easy and simple to read.
Y como puede ver, son muy fáciles y simples de leer.
So get used to them and good luck with the exercises
Así que acostúmbrate a ellos y buena suerte con los ejercicios
after this video. I'll see you in the next one bye.
después de este video Te veré en el próximo adiós.